Meine Projektidee

Bei meiner Projektidee handelt es sich um ein Spiel. 
Durch einen Linksklick der Maus kann der Nutzer eine Spielfigur zum springen bringen.
Damit soll man über Löcher im Boden springen.
Der Boden wird ab und zu von jenen unterbrochen.
Die Löcher wären in zwei verschiedenen Größen vorhanden. 
Einmal genauso breit wie die Figur und doppelt so breit.
Der Nutzer hätte zum springen zwei Optionen. 
Das einmalige klicken ermöglicht einen einfachen Sprung. Das doppelte klicken einen doppelten Sprung. 
Der einfache reicht für die kleinen Löcher. Der doppelte für die größeren.
Der Nutzer startet die Figur am linken Spielfeldrand. Die Figur springt nur und bewegt sich nicht andersweitig.
Der Boden bewegt sich von rechts nach links. Somit auch die verschiedenen Löcher.
Das Spiel ist beendet wenn die Figur in ein Loch fällt.
